---
layout:       post
title:        A星寻路
subtitle:     "AStar"
created:      '2020-03-21T03:21:19.542Z'
modified:     '2020-03-21T03:21:46.398Z'
author:       "CharlesZhong"
header-style: text
catalog:      true
...published:    false
tags:
    - AStar
---

# 简介  
  > A星算法也称作A*算法，是目前比较流行的启发式搜索算法之一，应用于路径优化领域，在使用时，会将

  - 游戏内的寻路  

  - 计算  
  这里要对每个最短路径的结点做预估值的计算，即<kbd>F = G + H</kbd>，这里的F就是计算出来的代价，<kbd>G</kbd>值计算是当前结点到起始结点的代价，<kbd>H</kbd>值计算的是当前结点到最终结点的代码

  - 具体步骤
    - 将起始结点放到<kbd>open_list</kbd>内
    - 重复以下步骤
      - 1.将<kbd>open_list</kbd>中F值最小的结点取出，作为当前要处理的结点。
      - 2.将当前结点放入到<kbd>close_list</kbd>中
      - 3.计算当前结点的所有最小相邻结点的移动单位(所有最小，就是如果有附近8个结点就判断8个，如果是判断上下左右的话，就判断4个而已)，如果这些结点是不可到达的，或者在close_list中，则忽略，否则继续以下判断:
        - 1.判断不在open_list中的话，则加入到<kbd>open_list</kbd>，并且将当前结点设置为父结点，记录该结点的<kbd>F</kbd>,<kbd>G</kbd>和<kbd>H</kbd>值。
        - 2.在open_list中的话，检查这条路径（经由当前结点到达它那里）是否更好。以<kbd>G</kbd>值为参考，更小的<kbd>G</kbd>值表示这是更好的路径。如果是更好的路径，把它的父结点设置为当前结点，并重新计算它的<kbd>G</kbd>和<kbd>F</kbd>值。
        - 3.按<kbd>F</kbd>值的大小重新对<kbd>open_list</kbd>从小到大的排序。
    - 寻路结束。当把终点加入到<kbd>open_list</kbd>中，此时路径已经找到了；或者<kbd>open_list</kbd>中无可用的下一移动结点，此时没有路径。
    - 保存路径。从终点开始，沿着父结点移动直到起点，记录每个方向的改变点，就形成了一条完整的路径。

# 性能和优化  
  AStar主要的性能瓶颈在于从<kbd>open_list</kbd>里面取最小的值，如果进行for的循环去取值也是可以的，但是当数据量大的时候就会存在很大的时间复杂度，所以优化点就是将<kbd>open_list</kbd>改成一个二叉堆的数据结构，方便从里面取最大或者最小的数据。

## 扩展  
  - 二叉堆
    - 二叉堆属于完全二叉树或者近似二叉树，主要有两种，最大堆和最小堆，最大堆：父结点的值总是大于或者等于任一子节点的值，最小堆：父结点的值总是小于或者等于任一节点的值。一般是使用数组表示，而按照根节点在数组开始下标表示的不同，可以分为：  
      - 如果是在数组中用下标<kbd>0</kbd>开始表示，则左节点在数组的下标为<kbd>2n</kbd>，右节点在数组中的下标为<kbd>2n+1</kbd>;  
      - 如果在数组中用下标<kbd>1</kbd>开始表示，则左节点在数组的下标为<kbd>2n+1</kbd>，右节点在数组的下标为<kbd>2n+2<kbd>.
    - 根据二叉堆的性质，最大堆的堆顶永远是最大值，最小堆的堆顶永远是最小值，而在A星之中，需要的就是拿到移动代价最小的值，所以将<kbd>open_list</kbd>改成一个最小堆，在对<kbd>open_list</kbd>进行插入值时，每次内部调整一次，这样最后直接取值时，就拿到最小堆的堆顶值作为移动代价最小的结点.


# 引用
  - 部分博客链接  
  [https://blog.csdn.net/m0_37290785/article/details/93203624](https://blog.csdn.net/m0_37290785/article/details/93203624)&#160;&#160;(直接搜百度的第一篇文章，基本就懂了)

  - Github Demo  
  [AStar-for-Unity](https://github.com/ZhongChunHao/AStar-for-Unity)